Iron Badger the great safe
Bajing Besi, peti besi hebat
at the residence of Mr. Jirokichi Suzuki,
di rumah Encik Jirokichi Suzuki,
is the impregnable great safe
ialah peti besi yang tak dapat ditembusi
that the great puppeteer of the days of Tokugawa,
dan dibuat oleh pemain boneka terkenal pada zaman Tokugawa dahulu,
Kichiemon Samizu had made.
Kichiemon Samizu.
Thief Kid sends a letter of challenge against Iron Badger.
Kid Si Pencuri telah menghantar surat untuk mencabar Bajing Besi.
He says that he will open the door of Iron Badger
Katanya, dia akan membuka pintu Bajing Besi
that no thief has ever been able to open before.
yang tak pernah berjaya dibuka oleh pencuri sebelum ini.
However, because of the weight sensor that works in link
Namun oleh sebab kehadiran alat pengesan berat yang dipasang
with the security device that Jirokichi had installed it is really tough,
bersama alat keselamatan, ia membuat peti itu sangat sukar ditembusi
even to try to get close to it.
mahupun didekati.
On the day the crime was to be carried out,
Pada hari jenayah itu akan dilakukan,
Inspector Nakamori and his men secure the area with tight security
Inspektor Nakamori dan pegawainya mengawal kawasan itu dengan ketat,
but, as if to despise the device,
tapi seolah-olah membenci alat itu,
in the room where the safe is, equipped with sensor and all,
di dalam bilik berisi peti besi yang lengkap dengan sensor dan sebagainya,
Thief Kid's second letter of challenge is found there.
surat cabaran kedua Kid Si Pencuri ditemui di sana.
How on earth did he make it through the weight sensor?
Bagaimana dia berjaya melepasi alat pengesan berat?
Has Thief Kid already snuck into the house?
Adakah Kid Si Pencuri sudah menyelinap masuk ke dalam rumah itu?
And how does he propose to open the door of Iron Badger?
Bagaimana dia merancang untuk membuka pintu Bajing Besi?
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
An unexpected treasure is found in the safe.
Harta yang tak terduga ditemui di dalam peti besi.
Thief Kid finally shows is identity!
Kid Si Pencuri akhirnya mendedahkan identitinya!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Hey.
Hei.
Did you find Thief Kid?
Kamu sudah menjumpai Kid Si Pencuri?
No, not yet.
Tidak, belum lagi.
I don't think you should walk through this corridor.
Saya tak rasa kamu patut berjalan di koridor ini.
Why not?
Kenapa tidak?
Because you'll be suspected as being Thief Kid.
Kerana kamu akan disyaki sebagai Kid Si Pencuri.
Thanks to this brat!
Disebabkan budak ini!
Well, that puts me in a fix.
Itu membuat saya dalam dilema.
I was told to deliver this meal to master.
Saya disuruh menghantar makanan ini kepada tuan.
To Uncle?
Kepada pak cik?
Yes.
Ya.
I just came here so I didn't know but...
Saya baru saja datang ke sini, jadi saya tak pasti, tapi...
it seems he recently eats just his dinner alone in his study.
nampaknya dia makan malam di bilik bacaan sendirian sejak kebelakangan ini.
And, for some reason, it seems that
Entah kenapa
when the dishes are taken from his study after dinner,
setiap kali pinggan diambil dari bilik bacaan selepas makan malam,
two dishes are always missing.
pasti ada dua pinggan yang hilang.
Why would the dishes disappear?
Kenapa pinggan itu hilang?
-I wonder. -The strange things
-Entahlah. -Tapi perkara yang pelik
are not just the dinner and the missing dishes.
bukan hanya makan malam dan pinggan yang hilang.
It seems that he goes into the safe room to check the safe.
Nampaknya dia pergi ke bilik peti besi itu untuk memeriksa peti besi.
I hear that he always has a cane with him at that time too.
Saya dengar dia juga sentiasa membawa tongkat bersamanya.
You mean, Uncle who's almost always too energetic for his age?
Maksud kamu, pak cik yang cukup bertenaga walaupun sudah tua itu?
Yes.
Ya.
It's most likely that he can't open the safe
Kemungkinan besar dia tak boleh buka peti besi itu
unless he has that cane and dishes.
tanpa tongkat dan pinggan-pinggan.
No matter if the safe is guarded by a security device
Walaupun peti besi itu dikawal oleh alat keselamatan
that works in link with a weight sensor
yang bersambung dengan alat pengesan berat
that reacts to even one cigarette,
dan bertindak balas terhadap sebatang rokok,
there's no point if the safe itself opens really easily.
tiada gunanya jika peti besi itu boleh dibuka dengan mudah.
I'm out of cigarettes.
Rokok saya sudah habis.
-Ms. Seto. -Yes?
-Cik Seto. -Ya?
The extension rang a while ago.
Telefon sambungan berdering tadi.
Mr. Akitsu!
Encik Akitsu!
Oh, yes?
Ya?
I'm sorry to bother you, but would you go buy me cigarettes?
Maaf kerana mengganggu, tapi boleh kamu beli rokok untuk saya?
All right.
Baiklah.
I got a call from master a while ago,
Saya menerima panggilan daripada tuan tadi
asking if his dinner's not ready yet.
dan dia bertanya adakah makan malamnya masih belum siap?
Okay, I'll deliver it to him!
Baiklah, saya akan hantar kepada tuan!
Right away!
Sekarang juga!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry!
Saya minta maaf!
No problem.
Tak mengapa.
Just what's taking you so long?
Kenapa kamu mengambil masa begitu lama?
Hurry and bring my dinner!
Cepat hantar makan malam saya!
Yes, right away, sir!
Ya, baiklah, tuan!
They're all wet.
Semuanya basah.
No problem.
Tak mengapa.
Be it the secretary or the maid,
Setiausaha mahupun pembantu rumah,
hiring two that are totally useless.
kedua-duanya langsung tak berguna.
Thank you.
Terima kasih.
He, the bodyguard is the only one that's dependable!
Inilah satu-satunya pengawal keselamatan yang boleh diharap!
What did you want with me?
Apa yang tuan mahu daripada saya?
What do I want?
Apa yang saya mahu?
Oh, didn't you say
Bukankah tuan kata
you wanted a helping hand, when I bring dinner to you here?
mahu meminta tolong apabila saya bawa makan malam?
Oh, that's right.
Oh, ya.
First, let's go to the room!
Mula-mula sekali, mari kita pergi ke bilik dulu!
Yes, sir!
Baiklah, tuan!
What?
Apa?
You're going to stop the security device?
Kamu mahu mematikan alat keselamatan itu?
When Thief Kid may be coming?
Sedangkan Kid Si Pencuri mungkin datang?
Yeah, that's right!
Ya, betul!
It's daily routine for me
Ia memang rutin harian saya
to check inside the safe, you see!
untuk periksa barang di dalam peti besi!
I hope he's not Thief Kid.
Saya harap dia bukan Kid Si Pencuri.
Well, I'll be done in two or three minutes!
Saya hanya akan mengambil masa dua atau tiga minit!
Don't you dare look inside till then!
Jangan tengok ke dalam sehingga saya selesai!
The more I want to look when told not to.
Jika dilarang, saya semakin rasa hendak tengok.
No!
Jangan!
Oh, I thought so too.
Saya sudah agak.
And, can you also be quiet?
Lagi satu, bolehkah kamu diam?
Advisor is making a call, you see.
Penasihat sedang membuat panggilan.
A call?
Panggilan?
He's always talking to someone inside!
Dia sentiasa bercakap dengan seseorang di dalam!
He could be talking to himself, though.
Mungkin dia bercakap seorang diri.
Don't tell me that he forgot how to open the safe
Jangan-jangan dia lupa cara untuk buka peti besi
and is asking somebody how to do it.
dan minta seseorang untuk membukanya.
I wonder.
Entahlah.
Advisor Suzuki recently eats dinner alone in his study.
Penasihat Suzuki makan malam sendirian di bilik bacaan akhir-akhir ini.
And for some reason two dishes disappear.
Entah kenapa dua pinggan hilang.
When he goes to check the safe room later,
Semasa dia pergi memeriksa bilik peti besi selepas itu,
he, for some reason brings a cane,
dia membawa tongkat
and talks to someone while doing the check.
dan bercakap dengan seseorang sambil memeriksa peti itu.
Moreover, that weird letter of challenge.
Ditambah pula dengan surat cabaran yang pelik itu.
It can't be?
Jangan-jangan...
Conan!
Conan!
Dinner's ready!
Makan malam sudah siap!
Okay, the check's over!
Baiklah, pemeriksaan sudah selesai!
You can do what you like now!
Kamu boleh buat apa yang kamu mahu sekarang!
Before you go back to your room,
Sebelum kamu kembali ke bilik kamu,
may I check your body as well as the contents inside your bag?
boleh saya periksa badan kamu dan isi di dalam beg kamu?
Yeah, I guess, why not?
Ya, boleh. Kenapa tidak?
By the way, what's in the bag?
Oh, ya. Apa yang ada di dalam beg itu?
Not much.
Tiada apa-apa.
Just an old album,
Hanya album lama,
and a composition that I wrote,
gubahan lagu yang saya tulis
and a picture that I drew when I was a child.
dan gambar yang saya lukis semasa masih kecil.
I have this urge to take it to my room and look at them sometimes.
Kadang-kadang saya rasa hendak membawanya ke dalam bilik dan melihatnya.
It's true that there's only an album inside the bag.
Memang betul hanya ada album di dalam beg ini.
Oh, right,
Oh, ya.
I'm going out now, but don't bother with me.
Saya hendak keluar sekarang, tapi jangan pedulikan saya.
I had completely forgot that
Saya betul-betul terlupa yang
I promised to have a meal with Mr. Chaki!
saya berjanji untuk makan malam bersama Encik Chaki!
With Superintendent Chaki?
Bersama Penguasa Chaki?
Here's the car key!
Ini kunci kereta!
Park the car in the back.
Letak kereta di belakang.
Yes, sir!
Baiklah, tuan!
Well, I guess me not being here will not be a problem!
Saya rasa tiada masalah jika saya tiada di sini.
Because this little genius his arch rival is here!
Kerana musuhnya, budak kecil yang genius ini ada di sini!
I'll leave the rest to you, little genius!
Saya akan serahkannya kepada kamu, budak genius!
Yep!
Baiklah!
Announcing to all men guarding the Suzuki residence.
Perhatian kepada semua anggota yang mengawal rumah Suzuki.
It's already time that Thief Kid announced that he'd be coming!
Sudah tiba masa Kid Si Pencuri kata dia akan datang!
Remember, stay on guard all of you!
Ingat, pastikan kamu semua berjaga-jaga!
Don't be off your guard even when seeing a familiar face!
Jangan lalai walaupun semasa melihat orang yang dikenali!
The man next to you may be Thief Kid!
Orang di sebelah kamu mungkin ialah Kid Si Pencuri!
After all, he's a master of disguise!
Lagipun dia sangat mahir menyamar!
I wonder who he's disguised as. Thief Kid.
Saya tertanya-tanya dia sedang menyamar sebagai siapa. Kid Si Pencuri.
That brat was giving his piece of mind a while ago saying that,
Budak itu kata tadi,
the one who can place the letter of challenge in there
orang yang boleh meletakkan surat cabaran itu di sana
when the security device was turned off the first time is
selepas alat keselamatan dimatikan buat kali pertama
the tanned bodyguard, Goto,
ialah pengawal keselamatan berkulit gelap, Goto,
the sort of dense secretary, Akitsu,
setiausaha yang lembap, Akitsu
and the klutzy maid, Mizuki.
dan pembantu rumah yang cuai, Mizuki.
Well, that bodyguard is clear!
Pengawal keselamatan itu tiada kena mengena dengan ini!
He went out a while ago with Uncle Jirokichi, besides.
Lagipun tadi dia keluar bersama Pak Cik Jirokichi.
Then, is it either Mr. Akitsu or the maid?
Jadi, sama ada Encik Akitsu atau pembantu rumah itu?
It could be Akitsu.
Mungkin Akitsu.
He hasn't been around ever since he went out to buy my cigarette.
Dia masih tak kembali selepas keluar membeli rokok saya.
But, the maid seemed to be acting deliberately klutzy too.
Tapi pembantu rumah itu juga seperti sengaja berpura-pura cuai.
There's one more suspicious person!
Ada seorang lagi yang mencurigakan!
You know, Uncle Jirokichi!
Pak Cik Jirokichi!
What?
Apa?
If your Uncle is Thief Kid,
Jika pak cik kamu ialah Kid Si Pencuri,
he has the switch to the security device,
dia mempunyai alat kawalan keselamatan,
so it would be easy for him to put the letter of challenge there, right?
jadi sudah tentu mudah saja untuk dia memasukkan surat cabaran, bukan?
I guess so, but...
Mungkin, tapi...
You didn't say that before!
Kamu tak cakap sebelum ini!
I just realized it now.
Saya baru sedar.
Besides, when you scattered the coins,
Lagipun semasa syiling pak cik terjatuh,
Uncle Jirokichi picked them up and threw them to you, right?
Pak Cik Jirokichi mengutipnya dan membalingnya kepada pak cik, bukan?
Yeah.
Ya.
Which hand did he throw it with?
Tangan mana yang dia guna untuk membalingnya?
I think it was his right hand.
Saya rasa tangan kanan.
Then which hand did Uncle Jirokichi throw
Kalau begitu, tangan mana yang Pak Cik Jirokichi guna untuk membaling
the car key that he threw to the bodyguard with?
kunci kereta kepada pengawal peribadi?
If I remember correctly...
Jika saya tak salah...
His left hand!
Tangan kirinya!
Hey, is that true?
Hei, betulkah?
Yep, back then
Ya, ketika itu
he took the key from his chest pocket using his right hand
dia mengambil kunci itu daripada saku dadanya menggunakan tangan kanan
and shifted it over to his left hand
dan menukar kepada tangan kiri
when threw it to the bodyguard.
semasa dia membalingnya kepada pengawal keselamatan itu.
That's why I thought it was strange.
Sebab itulah saya rasa pelik.
You mean, he's Thief Kid inside?
Maksud kamu, Kid Si Pencuri berada di dalam?
Then, shouldn't you tell Inspector Nakamori about this right away?
Kalau begitu, bukankah pak cik patut beritahu Inspektor Nakamori sekarang?
If they go after him now, they may still be able to catch him!
Jika mereka mengejarnya sekarang, mungkin mereka boleh menangkapnya!
Right!
Baiklah!
What? That old man may be Thief Kid?
Apa? Lelaki tua itu mungkin Kid Si Pencuri?
No darn way!
Tak mungkin!
But Advisor Suzuki switched off the security device a while ago
Tapi Penasihat Suzuki mematikan alat keselamatan tadi
and went inside the safe room, didn't he?
dan masuk ke dalam bilik peti besi, bukan?
Yeah, he went in there to do a routine check of the safe!
Ya, dia masuk ke dalam untuk melakukan rutin pemeriksaan peti besi.
And, we did a full body check
Kami juga memeriksa badannya
as well as check the bag that he had,
dan beg yang dibawanya,
but found nothing suspicious!
tapi kami tidak menemui apa-apa yang mencurigakan!
Besides, that old man went out with Superintendent Chaki just now
Lagipun lelaki tua itu keluar bersama Penguasa Chaki tadi
to grab a bite to eat!
untuk makan!
So, how the heck could he be Thief Kid?
Jadi, bagaimana dia boleh menjadi Kid Si Pencuri?
What about me?
Kenapa dengan saya?
Superintendent Chaki?
Penguasa Chaki?
Aren't you supposed to be having dinner with Advisor Suzuki?
Bukankah kamu sepatutnya makan malam bersama Penasihat Suzuki?
You idiot!
Si dungu!
Why would I be doing something easygoing like that
Kenapa saya hendak buat perkara remeh begitu
at a time like this?
pada waktu begini?
I went to the master's room to retrieve the dishes after dinner
Saya masuk ke bilik tuan untuk mengambil pinggan selepas makan malam
and found that the closet door was opened slightly,
dan nampak pintu almari agak terbuka,
so I looked inside.
jadi saya tengok di dalam.
And found master was tied and sleeping inside!
Saya melihat tuan diikat dan sedang tidur di dalam!
Then, the old man that just left was...
Kalau begitu, lelaki tua yang pergi tadi ialah...
Inspector!
Inspektor!
I just checked.
Saya baru periksa.
I found many steel wires set up with a sign written,
Saya menemui banyak wayar besi dipasang dengan nota tertulis,
"Danger, do not touch."
"Bahaya, jangan sentuh."
Therefore, it's hard to do anything.
Sebab itu saya tak boleh buat apa-apa.
That's ridiculous,
Mengarut.
the time that old man came into this room
Lelaki tua itu hanya masuk ke dalam bilik ini
was just for two to three minutes.
selama dua atau tiga minit.
Thief Kid?
Kid Si Pencuri?
"This is to confirm that I have searched inside Iron Badger". It says?
"Ini untuk mengesahkan saya telah menyelongkar Bajing Besi". Yakah?
I see.
Begitu rupanya.
He was only after opening the door of the safe to begin with anyway.
Tujuannya hanyalah membuka pintu besi itu.
So, he already carried out what he was planning to do?
Jadi, dia sudah melakukan apa yang dirancang?
How dare he?
Berani dia?
Oh, I think it'd better not to go inside!
Saya rasa lebih baik kamu jangan masuk ke dalam!
If it were Thief Kid,
Jika betul dia ialah Kid Si Pencuri,
I think he'd leave the security switched on.
saya rasa dia akan membiarkan sistem keselamatan terpasang.
Okay, Squad A get together with the bomb disengaging squad
Baiklah. Skuad A bergabung dengan skuad pemusnah bom
and head on to rescue Mr. Suzuki!
dan pergi selamatkan Encik Suzuki!
All the rest of you, go after that guy and nab him!
Selebihnya, kejar lelaki itu dan tangkap dia!
It seems a bit boisterous behind us.
Keadaan nampak agak riuh-rendah di belakang kereta kita.
Never mind, let them be.
Tak mengapa, biarkan mereka.
I assumed it would turn out this way.
Saya sudah agak ia akan jadi begini.
Until just a while ago, there were so many squad people here...
Tadi ada begitu ramai anggota skuad di sini...
It seems to have been a dream.
Ia seolah-olah seperti mimpi.
They still seem to be taking rescue procedures in Uncle's room.
Nampaknya mereka masih cuba menyelamatkan pak cik di dalam bilik.
But to think that Uncle was Thief Kid,
Tapi memandangkan pak cik ialah Kid Si Pencuri,
I should've talked to him a lot more.
saya sepatutnya bercakap lebih banyak dengan dia.
About that, somehow doesn't something bother you?
Kamu tak rasa pelik tentang itu?
The first one who switched off the security device
Orang pertama yang mematikan alat keselamatan
and put the letter of challenge there
dan meletakkan surat cabaran di sana
was Thief Kid, right?
ialah Kid Si Pencuri, bukan?
But, the Jirokichi that picked up the coins later
Tapi Jirokichi yang mengutip syiling pula
was the real one.
ialah Jirokichi yang sebenar.
The last one who threw the car key
Orang terakhir yang melempar kunci kereta
was Thief Kid, right?
ialah Kid Si Pencuri, bukan?
It sure is weird.
Ia memang pelik.
The real one came after Thief Kid
Jirokichi yang sebenar muncul selepas Kid Si Pencuri,
and the last one again is Thief Kid.
tapi Jirokichi yang terakhir juga ialah Kid Si Pencuri.
I wonder when they switched.
Agak-agaknya bila mereka bertukar?
Hey, Conan, don't you think it's weird too?
Hei, Conan. Kamu tak rasa ia pelik?
He's gone again!
Dia sudah menghilang semula!
Well, that guy's Thief Kid, the magician under the moon.
Dia ialah Kid Si Pencuri, ahli silap mata bulan.
So I'm sure he worked something ingenious out.
Jadi, saya yakin dia sudah merancang sesuatu yang bijak.
Hey, when you find that brat, we'll get ready to head on home!
Hei, apabila kamu jumpa Conan, kita akan balik ke rumah!
Talk about no fun.
Ia memang tak seronok.
You really like to...
Kamu memang suka...
disguise yourself as a woman, don't you?
menyamar sebagai perempuan, bukan?
It's just so much more cute this way.
Penampilan begini lebih comel.
When did you figure it out?
Bila kamu tahu?
Until the time you were urged to hurry and take the dinner to him
Semasa kamu disuruh menghantar makan malam
and you rushed to take it, then hit Pops in the rear end,
dan kamu tergesa-gesa membawa troli, lalu melanggar belakang pak cik,
you were probably acting out being a klutz.
kamu mungkin hanya berpura-pura cuai.
But, Pops dropping his coin purse from the impact
Tapi dompet syiling pak cik yang terjatuh kerana itu
and the coins scattering all around were not what you expected.
dan syiling yang bertaburan bukanlah sesuatu yang kamu sangka.
Since you carelessly were not ready for this,
Oleh sebab kamu tak bersedia untuk itu
and couldn't afford picking the coins up with your bare hands,
dan tak boleh mengutip syiling itu dengan tangan,
but thought it unnatural not doing anything
tapi kamu rasa ia agak pelik jika kamu tak buat apa-apa
and ignoring the situation,
dan membiarkan saja keadaan itu,
so you spilled the water, right?
kamu kemudiannya menumpahkan air, bukan?
If the coins are wet,
Jika syiling itu basah
even if you pick the coins up wiping them with a handkerchief,
dan kamu mengutipnya lalu mengelap syiling itu menggunakan sapu tangan,
it wouldn't look all that strange!
ia takkan kelihatan pelik!
You figured out that I was Thief Kid with only that much info?
Kamu tahu saya ialah Kid Si Pencuri hanya dengan maklumat itu?
That word that you told the advisor!
Kata-kata yang kamu beritahu penasihat!
Oh, didn't you say
Bukankah tuan kata
you wanted a helping hand, when I bring dinner to you here?
mahu meminta tolong apabila saya bawa makan malam?
That's when I figured out
Ketika itulah saya faham
the mystery of the first letter of challenge!
tentang misteri surat cabaran pertama.
If you read the sentences in that letter
Jika kamu baca ayat-ayat dalam surat itu
by connecting the letters on the very bottom from the left,
dengan menghubungkan huruf bawah dari kiri,
it reads, "Give me a helping hand!"
ia berbunyi, "Minta tolong!"
In other words, that letter of challenge
Dalam kata lain, surat cabaran itu
was something that the advisor himself had written
ialah surat yang ditulis oleh penasihat sendiri
to Thief Kid asking for help!
untuk meminta pertolongan Kid Si Pencuri!
You disclosed your identity to the advisor with that phrase,
Kamu memberitahu identiti kamu kepada penasihat dengan perkataan itu
was told in this room about the strategy
dan diberitahu di dalam bilik ini tentang strategi
to get the squad men out of here, right?
untuk membuat anggota skuad keluar dari sini, bukan?
You let him throw the key with his left hand,
Kamu menyuruhnya membaling kunci dengan tangan kiri,
made him lie about the dinner with the Superintendent
menyuruh dia menipu tentang makan malam bersama Penguasa
that would be disclosed in no time at all
yang pasti akan terbongkar dengan cepat
and made him post the card of Thief Kid on the safe.
dan menyuruh dia menampal nota Kid Si Pencuri pada peti besi.
All to give people the illusion that the advisor was Thief Kid.
Itu untuk memberi bayangan bahawa penasihat ialah Kid Si Pencuri.
Is the man tied up in the closet.
Adakah lelaki yang diikat di dalam almari,
Mr. Akitsu who was put to sleep and disguised as the advisor?
ditidurkan dan dibuat seolah-olah seperti penasihat ialah Encik Akitsu?
You seem to be having a tough time.
Nampaknya kamu berdepan kesukaran.
Do you want help?
Kamu mahu pertolongan saya?
The door behind you.
Pintu di belakang kamu.
It looks like something's poked onto it
Nampaknya ada sesuatu yang menojahnya
a lot of times, doesn't it?
banyak kali, bukan?
Yeah.
Ya.
I'm pretty sure that if I turn this dial carelessly...
Saya yakin jika saya memusingkan tombol ini sesuka hati...
See?
Lihatlah?
So I guess you should leave things up to a professional!
Sebab itulah kamu perlu serahkan perkara ini kepada yang pakar.
Hey. Aren't the tiles over there strangely new?
Hei. Bukankah jubin di sini nampak baru?
See, over here.
Lihatlah, di sini.
Just as would be expected
Seperti yang dijangka
of a great safe that was made by the genius maker of gadgets, Kichiemon.
daripada peti besi hebat buatan pencipta gajet yang genius, Kichiemon.
"You lose" -I don't need this, though.
"Kamu kalah" -Saya tak perlukan ini.
Then, you already know why I was called here, right?
Kamu sudah tahu kenapa saya dipanggil ke sini, bukan?
After all, you chased the police away
Lagipun kamu yang menghalau polis dari sini
knowing that it was my strategy.
kerana kamu tahu itu ialah strategi saya.
Yeah, from the recent strange actions of the advisor.
Ya, berdasarkan sikap pelik penasihat sejak kebelakangan ini.
He started eating dinner in his own room every night
Dia mula makan malam di dalam biliknya setiap malam
to get fresh water.
untuk mendapatkan air bersih.
He took two dishes that was served at dinner
Dia mengambil dua pinggan yang dihidangkan untuk makan malam
and used one for water and the other to put dog food in.
dan guna satu pinggan untuk isi air dan satu lagi untuk makanan anjing.
And, he used his cane to push the two dishes
Dia juga guna tongkat untuk menolak dua pinggan itu
under the space beneath the safe!
ke bawah ruang yang ada di bawah peti besi!
He would say things like, "Just a little while more."
Dia cakap sesuatu seperti, "Sekejap saja lagi."
Yeah!
Ya.
He did it for the unfortunate one that was swallowed by Iron Badger.
Dia melakukannya untuk si malang yang terperangkap di dalam Bajing Besi.
Him, over here!
Anjing ini!
Hey, cut it out!
Hei, hentikannya!
According to the old man, it's written on the back of the bandana.
Kata orang tua itu, ia tertulis di belakang bandana ini.
The way to open this Iron Badger!
Cara untuk membuka Bajing Besi!
He used to open Iron Badger each time by reading it.
Dia selalu membuka Bajing Besi dengan membacanya.
Then, just as I thought...
Jadi, seperti sangkaan saya...
Yeah, he found out that his dog Lupin wasn't around
Ya, dia melihat anjingnya, Lupin tiada
after he closed the door of this safe.
selepas dia menutup pintu peti besi ini.
So, having no choice, he came crying to me for help!
Oleh sebab tiada pilihan, dia merayu dan minta pertolongan saya!
The only one who can open this crazy safe in a short time is...
Satu-satunya orang yang boleh buka peti besi ini dalam masa yang singkat...
None other than me, Thief Kid, you see!
Hanyalah saya, Kid Si Pencuri!
Like I've been telling you!
Seperti yang saya cakap!
I'm the real Jirokichi Suzuki!
Saya ialah Jirokichi Suzuki yang sebenar!
Liar!
Penipu!
Superintendent Chaki said
Penguasa Chaki kata
he made no promise to go have dinner with you!
dia tak membuat janji temu untuk makan malam bersama kamu!
It's not Chaki!
Bukan Chaki!
I promised to see an old friend called Chiaki, you idiot!
Saya berjanji untuk berjumpa kawan lama saya, Chiaki, si dungu!
Chiaki?
Chiaki?
Which means that Thief Kid is still in that house?
Maksudnya, Kid Si Pencuri masih berada di dalam rumah itu?
So, they've finally found out that the old man is real and came back.
Akhirnya mereka sudah tahu itu ialah Jirokichi sebenar dan kembali ke sini.
You're sure reckless, though.
Tapi kamu memang cuai.
One false move, and you'd be nabbed.
Jika kamu tersalah langkah, kamu akan ditangkap.
Yeah. At first I thought it was a trap,
Ya. Pada mulanya saya sangka ia satu perangkap,
but after sneaking in and finding out the reason,
tapi selepas saya menyelinap masuk dan mengetahui sebabnya,
I decided to give him a hand.
saya memutuskan untuk menolongnya.
All thieves are great fans of "Gentleman Thief", you see.
Semua pencuri ialah peminat besar "Pencuri Budiman".
I felt sorry for Lupin being held captive in the dark behind bars,
Saya rasa kasihan kerana Lupin terkurung di sebalik besi dalam gelap,
so I decided to lend a hand.
jadi saya memutuskan untuk menolongnya.
What a snob, like always.
Seperti biasa, dia memang berlagak.
Don't get too attached to me.
Jangan terlalu manja dengan saya.
I mean, you're my enemy, because of your name, you see.
Kamu ialah musuh saya kerana nama kamu.
What? Lupin was locked up in that safe?
Apa? Lupin terkurung di dalam peti besi itu?
And, he made Thief Kid open it for him?
Dan dia menyuruh Kid Si Pencuri membuka peti itu untuknya?
It's supposed to be a secret, though.
Ia sepatutnya menjadi rahsia.
I guess, that old man owes Thief Kid one, now.
Nampaknya lelaki tua itu sudah terhutang budi kepada Kid Si Pencuri.
Yes. He was saying he had to thank him.
Ya. Dia kata dia perlu mengucapkan terima kasih kepada Kid Si Pencuri.
After handcuffing both his hands!
Selepas menggari kedua-dua tangannya!
That's what he said.
Itulah yang dia kata.
Oh, I see.
Begitu rupanya.
Just as I thought.
Saya sudah agak.
What was that gun fire about?
Bunyi tembakan apa tadi?
Strange...
Peliknya...
The blood is dried.
Darah ini sudah kering.
I also remember too. That right hand...
Saya juga masih ingat. Tangan kanan itu...
What's this?
Apa ini?
It looks like something crystallized.
Ia kelihatan seperti sesuatu yang terhablur.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"A Fool's Inheritance."
"Harta Peninggalan Si Dungu"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Webcam"
"Kamera web"